Irritable bowel syndrome with constipation or IBS-C, is a recurring digestive disorder characterized by abdominal pain and infrequent bowel movements.
Синдром раздраженного кишечника
с запором или СРК-С —
это рецидивирующее расстройство
пищеварения,
характеризующееся болью в животе
и нечастым стулом.
Dietary fiber supplements and laxatives soften stool and facilitate bowel movement.
Пищевые добавки с клетчаткой
и слабительные
смягчают стул и облегчают
дефекацию.
Additionally, linaclotide and lubiprostone are approved for IBS-C treatment.
Кроме того, линаклотид
и лубипростон
одобрены для лечения СРК-С.
Linaclotide, a peptide agonist, activates guanylate cyclase-C receptors in the intestinal lining, raising cGMP levels.
Линаклотид, пептидный агонист,
активирует рецепторы
гуанилатциклазы-С
в слизистой оболочке кишечника,
повышая уровень цГМФ.
This stimulates cystic fibrosis transmembrane conductance regulator, or CFTR, resulting in chloride-rich fluid secretions, softening stool and enhancing its passage through the colon, relieving constipation.
Это стимулирует регулятор трансмембранной
или CFTR,проводимости муковисцидоза,
что приводит к секреции богатой
хлоридом жидкости,
смягчению стула и улучшению
его прохождения
через толстую кишку, облегчая запор.
Common linaclotide's side effects include diarrhea, gas, abdominal pain, and headaches.
Обычные побочные эффекты
линаклотида включают
диарею, газы, боли в животе
и головные боли.
Lubiprostone, a fatty acid derivative, triggers type-2 chloride channels, promoting chloride-rich fluid secretion in the small intestine, aiding in stool softening, and improving bowel motility.
Лубипростон, производное жирной кислоты,
активирует хлоридные каналы 2-го типа,
способствуя секреции богатой хлоридом
жидкости в тонком кишечнике,
способствуя размягчению стула
и улучшению моторики кишечника.
However, it can potentially delay stomach emptying, leading to nausea.
Однако это может
потенциально задержать
опорожнение желудка,
что приведет к тошноте.
Additional side effects include headache, dyspnea, and allergic reactions.
Дополнительные побочные
эффекты включают
головную боль, одышку
и аллергические реакции.
@